o olá eu sou rosana paiva infectologista
e especialista em saúde pública do
professora da faculdade de ciências
médicas da saúde da puc são paulo hoje
vamos conversar um pouquinho sobre as
dúvidas e o que está circulando hoje
sobre o coronavírus né então tem que
aceitar atual é que eu posso sair de
casa eu posso sair em segurança sim pode
sair de casa aliás deve sair de casa
para trabalhar fazer suas compras
caminhar numa retomada a responsável
considerando a idade e comorbidades é
tipo diabetes obesidade o fumo doenças
respiratórias crônicas doenças
autoimunes entre assim eu tenho uma
dessa doença eu tenho duas e se eu tiver
é importante que eu mantenho tratamento
adequado porque muitas vezes ele é
protetor para ninguém tá
as pessoas portadoras de aids tendo a a
doença porque os seus anti-retrovirais
protegem contra o coronavírus na
hipertensão pacientes que tomam
medicamentos da classe do ieca né que é
o inibidor da enzima conversora de
angiotensina também é são ficam
protegidos então assim tem gente que não
sai de casa mas traz pessoas para suas
casas interagem com os vizinhos as
crianças continuam brincando a vida como
tem que ser risco sempre vamos correr e
às vezes suas perguntas o que que eu
posso fazer mais vamos fazer bochecho
pode fazer bochecho pode fazer você
depois de séptico é pingar soro
fisiológico aplicar o soro fisiológico
nas narinas né essa limpeza ela ajuda
tanto quando a gente vai se expor quando
volta para casa pega virais elas são
interessantes porque nós vamos
apresentar um quadro mais leve se não
tu tá em casa situação esse semelhante é
um século atrás na gripe espanhola
quando as pessoas ficavam em casa
esperando as suas covas isso não é
recomendado vai lá hoje nós temos mas
recursos né e dentro de um desses
recursos é a questão do teste é eu posso
fazer o teste tem teste sim é um teste
tem um curso ele deve ser solicitado por
médico não adianta fazer e não saber
interpretar três você conciliamento
médico prévio é recomendado nós hoje
estamos observando pessoas com testes
negativos e com os sintomas fortemente
do codiv 19 então é com falta de ar com
dispneia com febre né agora outras por
outro lado outras pessoas têm o teste
positivo e tem sintomas leves ou poucos
sintomas em ambos os casos as famílias
ficam preocupados com suas
o que gestantes então essa questão
medicamentosa parece que alguma forma a
ciência bloqueou né tá sendo posta de
lado então o que que é que que hospitais
lotados que ele as pessoas com medo nas
casas né porque as pessoas têm
informações e aí de qualquer forma sua
maneira elas vão tomar os medicamentos
isso não é o melhor é cada situação tem
uma dinâmica diferente e as pessoas
devem buscar ajuda
e aí é o que que hoje é o medo medo hoje
é aquele dos casos críticos né então as
pessoas têm medo de ser internadas então
um círculo aqui a incubação é de cabeça
para baixo né então essa ventilação que
já é invasiva né é nessa posição prona
ela visa melhorar a hipoxemia a baixa de
oxigênio das pessoas né é isso já é
usado desde 1974 e o que que acontece a
síndrome do desconforto respiratório
agudo ela é caracterizada por um aumento
da permeabilidade da membrana
alvéolo-capilar estabelecimento de
estudado com consequência inativação da
surfactante pulmonar e aí uma diminuição
da complacência pulmonar com alteração
da ventilação perfusão atelectasia isso
daí tudo é visto pelo raio
e analisam intensa né é e quando ela
está em início não é o mesmo que uma
melhor visualização a tomografia
computadorizada então esse medo nos
casos críticos né que as pessoas têm né
e que até essa posição pro na que ajuda
a ventilação a redistribuição da
ventilação alveolar da perfusão né mas
as pessoas ficam internadas muitos dias
na uti né elas têm movimentação e aí
essa acaba perdendo a a massa muscular
então você se perde até 40 porcento
dessa massa que depois vai ser
recuperado em 6 a 12 meses né então as
pessoas é que com misturando os
medicamentos né é ficam tomando
corticóide ser indicação por exemplo
ficou tomando anti trombo
é tipo o quê que sunny que a enoxaparina
daquele é usada para profilaxia e
tratamento do tromboembolismo venoso né
ou seja é e que era e que querem é
prevenir essa obstrução de vasos por
coágulo de sangue né é isso acontece com
pacientes acamados em doenças severas né
que eles ficam imobilizados grandes
templos assim como na circulação
extracorpórea né paciente vai fazer
hemodiálise toma medicamento né teve tem
as suas indicações seus benefícios mas
por outro lado eles podem ter um risco
de sangramento que é importante não deve
ser menosprezado o que acontece com o o
cilindro oxigênio é o que seria possível
um antiinflamatório não-esteróide né da
classe do cox-2 do que cicloxigenase-2 e
que ele
e também do ieca né daí de maior
conversora de angiotensina e aí o
pessoal que é diminuir a entrada do
vidro quer se proteger por um lado mas
caso sangramento por outro então nem os
sintomáticos mesmo dipirona
metoclopramida paracetamol deve ser
tomado se tiver é sintomas as pessoas
como sintomático que estão a finalmente
eu vou aqui abordar a questão desse
convívio com os gatos né que é podem
aumentar a imunidade contra o convite 19
essa mais pode se que deve ser avaliada
com cautela né sobre observações e
argumentações e uma médica espanhola
elas têm piece né porque nós estamos
falando de um novo coronavírus né o
sarkov dois ela ele pode trazer as
pessoas né mesmo embora
a 80 90 porcento das pessoas jovens né
no sem comorbidades elas são passar
beleza dentro dessa desse processo mas a
gente achar que saliva e pelo de animal
doméstico pode reforçar a imunidade isso
deve-se considerado um cuidado é porque
os animais sabidamente tem receptores
virais em suas células então a
recomendação é que se a pessoa tiver
doente distance dos animais para
proteger toda a família inclusive o
esses pés queridos a então hoje a dívida
diferente vamos procurar acertar
minimizar os danos produzir coisas boas
tanto na vida pessoal como no trabalho
mantendo as medidas de segurança né
muita água boa alimentação diminuir o
cigarro ea bebida alcoólica é até uma
próxima se inscreva no canal dê um like
se gostaram
é muito obrigada muita saúde a todos até